羅帷既是自小在舊城郭長大
她應該不是小唯
但離開舊城郭之後
就再也沒人見過羅帷了
或許
小唯已經畫成了她的樣子
真正的羅帷
早就死了也說不定
小唯是千年狐妖
要韋卿死
易如反掌
不需要下毒
也許
她就是想要嫁禍於人呢？
或者說
不知道出於什麼原因…
不敢輕易使用妖力
你嚇我一跳
你不是有小唯的斷尾嗎？
追蹤不到她
只有在她使用妖力時，斷尾才能感應
但不到萬不得已
小唯是不會使用妖力的
為何？
因為她一旦使用妖力
就會被寒冰詛咒追擊
寒冰詛咒？
小唯當年動了情
食人心，犯下惡行，觸發懲戒
因此被寒冰詛咒永世追襲
所以她自斷靈尾
隱匿妖氣
靈尾？
九尾狐九條尾巴中最重要的一條
就是靈尾
靈尾也會綁定五感中的一感
小唯的靈尾
對應的是嗅覺
但昨晚還是出現了寒冰詛咒
那就說明
昨晚小唯動了妖力
羅帷
你竟然敢給我下毒
你現在立刻給我滾出韋府
我只是不想看到你娶別人
所以想讓你在成親前病倒
取消婚禮
我給你準備了解藥的
我不是真的想傷你
韋卿
小玉
完蛋了
中了死咒這可怎麼辦呀？
你知不知道怎麼辦？
你不知道
你怎麼不說話呢？
你不會說話
小玉
韋夫人，你的香囊
這韋府還真是熱鬧
天天都有好戲看
「笙帷」
放手
我今日便收拾東西回娘家
你瘋了？
我們才剛剛成親
夫人就回娘家
你是想讓我變成全洛安城的笑柄嗎？
韋卿
看到你和羅管事抱在一起的瞬間
我清醒了
我迷戀的
只是一時的你
而不是真正的愛
你嫁到韋家就已經是韋家的人
我管你愛不愛我
絕不允許你敗壞門風
想要離開韋府
除非死了抬出去
你怎麼會變成這樣？
我當初真是有眼無珠
抱歉
打擾一下
韋夫人
方才你的香囊落在那兒了
這是你送我的定情信物
東西還給你
從此
你我兩不相欠
好
這可是你說的
恩斷義絕
搞砸了
柳表弟
在找東西？
聽說表哥和表嫂吵架了
定情信物丟了
所以我來替表哥找一下
我不懂
小兩口嘛
床頭吵架床尾和
氣話說說就算了
定情信物丟了
可就真的沒了
我說的不懂
是不懂你
怎麼說？
柳表弟
既想要默默守護羅管事
願她開心
那不應該促成她與韋卿嗎？
那柳公子來找信物，似乎
又希望玉小姐韋卿和好
柳公子
你想守護的
究竟是誰啊？
自然是我的心上人
或許
我終究只是個自私的男人
所以不想看到她
投入別人的懷抱
你手上
怎麼這麼多細細密密的傷痕？
像是被什麼尖銳的東西刺傷一樣
還是說
剛剛找信物的時候
被花葉割傷的？
沒事
自小從軍習武
舞刀弄劍
這點小傷
不足掛齒
那還是
當心著些
這邊
來人哪
你去東院，快
快
你去西院
快…這邊
這邊
韋當家都失蹤了
生死未卜
你們還慢吞吞地做什麼？
快找啊，找
好
抱歉，韋當家的
煩請你做個魚餌
讓小唯上鉤吧
看好戲嘍
你們這些法師裝腔作勢，屁用沒有
一整天過去了
表哥還沒找到
你能聞到香氣嗎？
這死咒又變大了
不會已經輪到嗅覺了吧？
「午後織坊相見」
「死局可解」
羅管事
昨日你為何要去…
怎麼不見玉薇姑娘？
她不會也失蹤了吧？
柳公子
我問了一圈
都說從昨天黄昏開始
都不見你人影了
請問
昨天晚上你去哪兒了？
睡覺
黃昏時分，我房間床褥髒了
便找羅管事換了一床新的
她可以替我做證
這點小事
羅管家也要管嗎？
表少爺自小矜貴
只睡天蠶絲緞做的床褥
那些床褥都鎖在庫房裡
只有我有鑰匙
你們不是口口聲聲說
這是妖怪作祟嗎？
盤問我們這些凡人做什麼？
姓武的
你不是說設下結界
保韋府平安嗎？
裝神弄鬼
我看你們不是什麼民間法師
是民間騙子
-我…
-結界只防妖邪作祟
防不住人心險惡
韋家主的失蹤
和妖術沒有任何關係
有人在織坊使用法術
陣法被觸發嘍
你好啊，小唯
多謝，這狐妖可不好對付
玉薇姑娘
怎麼會是她啊？
很難接受嗎？
她就是小唯
帶回侍鱗宗收押審問
厲劫
不行
小唯是我師門苦尋多年的妖物
不能給你們
話是沒錯
但你要找的小唯
是斷了一條尾巴的八尾妖狐
你再仔細看看這隻
九…九條尾巴
果然
救命啊
還說自己從不妄言？
想走？
玉薇姑娘，你快醒醒
雙花法師
墨雲嘆
天法歸元
散
雙花法師果然厲害
表哥
嚇死我了
你沒事吧？
你怎麼衣衫不整？
腰帶呢？
羅管事說韋家主的腰帶弄壞了
她拿去替他縫補一下
你是…
在下墨雲嘆
是侍鱗宗的一名法師
雙…雙花法師
以我縛印
溯源之血
皆吾可循
找到了嗎？
你不是說
就算她們逃到天涯海角
只要還在這天地之間
你的血縛印
就一定可以追蹤到她們嗎？
她們應該是去了比天之涯海之角
更加遙遠的詭祕之地
這世間哪有這種地方？
有一個地方
無相月殿
傳聞
女媧創造眾生時
捏土所用的泉水
自古至今
都是由七條不死不滅的九尾狐
所守護
這聖泉之所
被稱為無相月殿
姐姐
已經回到聖泉了
在這裡
怎麼還緊張呢？
萬幸今夜是十五月圓之夜
我們被諭戒之力強制召喚傳送回來
否則
那個雙花法師可不好對付
我倒覺得那個雙花法師沒什麼了不起
要不是我妖力失控的話
他才不是我和姐姐的對手
不要輕敵
好嘛
聽姐姐的
準備開始記憶共享
你也不是韋公子
韋公子
-可不會拿刀抵著我
-如此漂亮的花瓶
-真是不懂風雅
-姐姐是太久不見
-官人
-你怎麼走得這麼急？
我叫寄靈
「人生如寄」的「寄」
「心有靈犀」的「靈」
散
無相月
我在龍神殿的藏書閣裡
讀到過一些零散的上古之事
說是這無相月和龍神一樣
都是遠古時代就有的存在
無相月屬九尾狐族，受命於女媧娘娘
行走於世間
澤萬物之道
匡扶天地正義
都說無相月
非機緣不可窺見
非召喚不可抵達
這世間永珍皆有跡可追
唯有此處
無跡可循
原來小唯是因為叛出無相月
所以一直被寒冰詛咒追捕
看來霧妄言她們倆就是被無相月派來
抓回叛徒小唯的
好了
我還有其他任務要做
諸位，請多加小心
沒想到小唯這麼狠心
騙我進法陣
做她替罪羊
可我是何時暴露的呢？
你有對誰用過言靈術嗎？
姐姐是太久不見
認不出我了嗎？
原來是她
怪不得叫玉笙帷
還是捨不得那個「唯」字
也許沒有這麼簡單
我也曾對她使用過言靈術
安靜
小唯的言靈之術天下第一
若她真是小唯
我那時必遭反噬
也許
我們當時見到的玉笙帷是真的
你是…
如翠，時辰到了嗎？
可後來悄悄回韋府的
就不一定了
或者
我對玉笙帷用言靈之時
小唯也在場
被她發現了
你是玉薇
是啊
韋卿
羅帷
玉笙帷、柳為雪
你不覺得很巧嗎？
每個人的名字裡
都有個與「唯」同音的字
剛剛謝謝你救了我
這些天
肯定傷了不少元氣
吃點核桃吧
舉手之勞而已
寄靈法師無須客氣
確實無須客氣
因為也沒救成不是嗎？
還差點把自己搭了進去
真正救人的
是我們侍鱗宗雙花法師墨雲嘆
厲劫，不要再說了
給他留一些面子啊
味同嚼蠟
沒有了味覺
這還不如讓我死了呢
那你這個願望馬上就能實現了
如今已經失去了三感
再過兩日
如果還抓不到小唯的話
死咒蝕盡
必死無疑
大半夜的
你搞什麼？
幫我辦件事情
說吧，你要偷什麼？
你的自我認知還挺準的
我要你溜進唯妙閣
把功德箱裡那些寫滿祕密的紙條
偷出來
唯妙閣圍牆太高
還設了法陣
我進不去的
我幫你想好了
這個任務
非你莫屬
圍牆邊上有個狗洞
夫人
先下去吧
是
好大的風箏啊
近日府上事多，家宅不寧
相公還因此受驚
整日失魂落魄的
我老家有個習俗
說是遇上不好的事情
就買個風箏放飛出去
風箏飛得越高
霉運也就跑得越遠
所以就挑了個最大的
那這麼大的風箏
應該很難尋吧？
是啊
但是我運氣不錯
居然買到了
也許
是冥冥之中
老天保佑吧
她和韋卿之前
不是吵架要和離嗎？
怎麼又和好如初了？
還如此關心他
夫妻嘛，床頭吵架床尾和
這不是很正常嗎？
你懂什麼是夫妻嗎？
我…我確實沒什麼經驗
玉小姐
武法師
這幾天是不是捉妖查案
太過操勞？
玉小姐言重了
這是我應該做的
我是說
武法師身上這個味道
是不是最近都沒時間梳洗啊？
我知道了
-這個味道呢…
-大家都這麼早啊
武法師，趕緊去洗洗吧
這麼遠都能聞得到啊？
真的很臭
那你再聞聞呢
快去洗洗吧
那就聽你的
這就去洗個澡
你差點害死我你
那功德箱一到晚上
就從院子裡搬到唯大人的卧室裡了
還好我身手敏捷
不過
那唯大人可真是奢侈
床榻上都是天蠶絲緞
好舒服啊
舒服得我都不想走了
姐姐
爹娘是不是睡著了？
我怎麼叫不醒他們？
你是人跟妖結合所生的後代
無法正常修行
無法控制狂性
長大之後
必定危害人間
別怪姐姐
你是民間法師嗎？
我是侍鱗宗法師
這裡有個人和妖生的後代
很危險的
已經除掉了
只能這樣了
不然等她長大以後
會不斷傷害身邊的人
自己也受折磨
你怎麼哭了？
因為花…
枯了
雖然這個笑話很冷
但我還是笑一笑吧
你很喜歡花嗎？
喜歡
花開花落，自是尋常
不要哭啦
這世間啊
糟心的事情可多了
要把眼淚
留給真正難過的事情
不然到時候哭不出來
就更難過了
我現在就挺難過的
那我帶你去個地方
去了就不難過了
醒了
該回韋府了
我們最後在韋府鬧了那麼大一齣
這要回去
該如何面對武拾光和厲劫呀？
說不定又要打起來
你怎麼故意不提寄靈？
他嘛
很好哄的
你可別小看了寄靈
「命定之人」這四個字
可不是鬧著玩的
你是故意假裝不記得他吧？
姐姐
之前共享記憶的時候
我早就看到了
除了姐姐
寄靈
是第二個真正讓我感到開心的人
但就一點點
這麼多秘密啊
怎麼有這麼多人想求姻緣啊？
真不知道這愛情
有啥好的
呵呵
你怎麼搞來的呀？
可費了我不少工夫
累死我了
武拾光，你要不要臉？
小唯為何要收集這些秘密？
這估計是她修煉的方式
妖怪修行路數很多
低級的妖怪
吸食凡人精氣血肉
高級一些的
沐浴日月精華
而群妖之首的九嬰
則以人間的仇恨和恐懼為食
眾生越苦，人間越亂，祂就越強大
與其相反的就是龍神了
人們對其許願、還願
龍神也從人們的供奉
崇拜、愛意中
獲取更多的力量
庇佑蒼生
循環往復
世間的正義和善良
也就越來越多了
厲害
天下眾生
皆有秘密
秘密就跟愛恨一樣
都是源源不斷
取之不盡的東西
這千年狐妖果然厲害
你說這羅帷的秘密
該怎麼找呢？
你看
「無商不奸」
「乃經營之道」
「韋卿」
韋卿也求過姻緣符？
給玉小姐的？
怪不得
哪有什麼所謂的一見鍾情？
不過是蓄謀已久
是這個姻緣符在作祟
不好，玉小姐有危險
她竟然騙…
韋家主
-…騙我
-韋家主
韋家主
小玉
韋夫人，你的香囊
這不是韋夫人那個香囊嗎？
「韋卿」
「玉笙帷」
這符有兩層
（玉笙帷、韋卿）
這不是韋卿求給玉小姐的符
這是羅帷求的符
被暗中調換了
他剛才一直說她騙了他
那個「她」是誰呀？
怕是只有小唯才知道了
不意外
狐狸精最會騙人了